y en Brasil el gobierno del presidente
Luis Ignacio Lula da Silva anunció que
retirará a su embajador en Israel
Federico Meyer y no nombrará a ninguna
persona en el cargo por ahora según
reportaron medios locales la decisión
responde al rechazo de la ofensiva
israelí en gaza que fue motivada por la
letal incursión de milicianos del grupo
terrorista jamás en el sur de Israel el
pasado 7 de octubre el presidente Lula
da Silva condenó desde un inicio los
ataques de jamás pero también ha
criticado é por los miles de civiles
muertos Durante los bombardeos en gaza
el gobierno brasileño aplaudió este
miércoles el reconocimiento oficial del
estado palestino por parte de España
Noruega e Irlanda y exhortó a más países
a sumarse a la iniciativa Brasil apoya
la solución de dos estados dentro de las
fronteras de
1967 con una Palestina independiente al
lado de
Israel ampliamos la información con el
periodista Marcelo Silva de Souza en
Brasilia Hola Marcelo qué tal Bueno ya
eran públicas las diferencias entre el
gobierno de Lula y netan yahu las
relaciones entre ambos países se
agrietan o se agrietar tras el comienzo
de esa ofensiva israelí en gaza por qué
ahora Brasil hace oficial el retiro de
su embajador en tel
aviv qué tal Silvia un gesto contundente
del gobierno brasileño contra la
administración de Benjamín netanyahu por
un problema que justamente se inició en
febrero y se arrastró por los últimos 3
meses Brasil ya había llamado para
consultas a su embajador en telaviv
frederico Meyer quien hoy mismo fue
según el diario oficial ubicado en la
conferencia especial de desarme en
Ginebra así oficializando su retirada
como embajador para Brasil en febrero
pasado luego de que Lula fuera declarado
persona no grata por su comparación
entre el holocausto nazi y los ataques
de Israel en gaza la situación se había
vuelto insostenible esto porque el
gobierno brasileño según fuentes de la
presidencia entendió como una
humillación aquel episodio de febrero en
que el canciller de Benjamín netan yahu
Israel catz citó a Mayer el embajador
entonces en tel avib en el Museo del
holocausto y en hebreo un idioma que no
domina Mayer criticó al gobierno
brasileño y dijo que Lula sería persona
no grata hasta que se retractara Brasil
decide así formalizar la salida de su
embajador quedará a cargo el encargado
de negocios el número dos y por ahora no
hay previsión de que sea enviado un
nuevo embajador a Israel tiene eco la
posición de Brasil en la región Cómo se
han posicionado las otras naciones
latinoamericanas ante el conflicto en
gaza Bueno es un conflicto que ha
llevado a gobiernos de la región a
pronunciarse muy claramente Brasil
decide de alguna manera reducir el nivel
de las relaciones pero no rompe las
relaciones con Israel que serán
mantenidas a través del encargado de
negocios algo diferente a lo que
hicieron países como Bolivia que rompió
las relaciones con Israel el año pasado
y más recientemente al gobierno
colombiano el presidente Petro de ese
país dijo que no es posible volver a una
era del genocidio y criticó lo que llamó
una respuesta desproporcionada de Israel
ante los ataques del grupo jamás tal vez
si miramos hacia el otro lado el
gobierno más o el presidente más
entusiasta de la postura israelí
probablemente sea el presidente
qui ha impulsado de su política externa
un alineamiento con Estados Unidos e
Israel inclusive recientemente dijo que
la respuesta de Israel no ha tenido nada
de exagerada y que un ataque
excepcional merece también una respuesta
al mismo al mismo tamaño Muchísimas
gracias Marcelo Silva de sza desde
Brasilia